Os olhos do mundo estão em Paris e na França.
Então, quão melhor do que nós para contribuir uma série sobre o que é provavelmente, Dominic,
Quero dizer, um dos grandes eventos sísmicos, não apenas na Europa, mas na história global.
Certamente uma das duas ou três maiores histórias da história mundial.
Quero dizer, a montanha-russa de derramamento de sangue, violência, utopismo, insurreição, excitação, o nome dele.
Então, este é o pontapé inicial para a nossa primeira série, que nos levará pelos primeiros dois anos da revolução.
Sim, para que possamos olhar para algumas das causas, algumas do pano de fundo da revolução,
e então vamos atravessar a tomada da Bastilha e ir até o ponto onde o rei, Luís XVI,
E a sua rainha, Marie Antoinette, de quem acabámos de ouvir falar, tenta sair da França.
Alerta de spoiler, eles falham.
E esse é o cliffhanger em que vamos deixá-lo.
Sim, porque, claro, toda a gente sabe.
O que acontecerá então com o rei e a rainha?
Sim.
E eu acho que Marie Antoinette é uma espécie de foco maravilhoso para olhar para algumas das causas,
Porque ela é muito, muito celebrada.
Quero dizer, uma das figuras instantaneamente reconhecíveis.
Ela deve ser uma das duas ou três pessoas mais conhecidas em toda a história francesa, eu teria dito.
Sim.
E na época, ela é vista pelos entusiastas da revolução como a personificação absoluta de tudo o que a levou.
Você sabe, ela é o tipo de encarnação de Ancien Régime, arrogância, de esplendor aristocrático,
e de uma espécie de qualidade de vampirismo que tem lixiviado o povo francês do que deveria ser legitimamente deles.
E em sua vida, antes e depois da revolução,
Ela é o objeto de um tipo absolutamente obsessivo de ódio.
E também é uma espécie de ódio puritano, você sabe, porque está amarrado com tipo de fantasias.
Sobre o que ela tem feito.
E eu acho que, quero dizer, isso vai até os dias de hoje,
porque a única frase que todos associariam a ela,
Deixe-os comer bolo, ainda é repetido, não é?
Apesar do fato de que ela nunca disse isso.
Eu sei.
E a frase, a frase original é qu'ils mangent de la brioche.
Então, deixá-los comer brioche tem conotações ligeiramente diferentes, não é?
Sim, porque eu sempre os imagino, sabe, um grande gato, morangos no topo ou algo assim.
Mas ela nunca disse isso de qualquer maneira, então não faz sentido dissecá-lo, eu acho.
Até certo ponto, além do fato de que o fato de as pessoas pensarem que ela disse isso é indicativo dessa ideia dela e de Louis,
Quem é supostamente o tipo de ambos, quem é seu fantoche,
então vivendo esta vida de inacreditável depravação e licenciosidade e arrogância e não se importar.
Tudo isso, bem, nem tudo está completamente errado, mas há definitivamente grandes problemas com isso.
Nuances lá.
Mas, novamente, quero dizer, contra isso, contra a imagem de Maria Antonieta,
como uma espécie de vampiro depravado, também tem havido desde o início para os conservadores,
A sensação de que ela é, você sabe, ela é o arquétipo das vítimas da revolução.
Seu destino exemplifica o que os críticos da revolução vêem como sua destrutividade, como seu tipo de sede de sangue.
Assim, a própria revolução é lançada como um vampiro.
E na Inglaterra, a pessoa que classicamente primeiro articula que é o político irlandês e Whig,
Edmund Burke, que em novembro de 1790 escreveu reflexões sobre a revolução na França.
E nisso, ele lembra-se de ter visto Maria Antonieta 16 ou 17 anos antes na corte,
brilhando como a estrela da manhã cheia de vida, esplendor e alegria.
E ele, notoriamente, entusiasma-se,
Eu pensei que 10.000 espadas devem ter saltado de suas bainhas para vingar até mesmo um olhar que a ameaçou com insulto.
Mas a idade do cavalheirismo se foi.
O de sofistas, economistas e calculadoras foi bem sucedido.
E a glória da Europa se extinguiu para sempre.
Eu diria que ele é o, entre os biógrafos e entre as pessoas que estudaram a revolução,
É a sua opinião, na verdade, que é mais duradoura do que a,
do que deixá-los comer bolo, ela é uma escola de pensamento de vampiros, não é?
Porque na verdade agora é, eu diria que a maioria dos escritores estão cheios de horror
quando eles olham para o que aconteceu com Maria Antonieta,
Esta jovem que chegou à França e foi transformada em uma figura de ódio para a multidão.
Chantal Thomas, com quem abrimos,
Quer dizer, o livro dela é sobre a vituperação que é uma espécie de ataque a Marie Antoinette.
E ela tem uma seção onde ela fala sobre como os biógrafos através do século 19 e até o século 20,
Houve um debate sobre se isso era verdade ou não.
E ela apenas diz, você sabe, nenhuma dessas histórias sobre o incesto e o vampirismo são verdadeiras.
Quero dizer, eles obviamente não são verdadeiros.
E ela diz que as biografias mais recentes foram escritas,
E para citá-la, com simpatia, se não com amor.
E eu diria que isso é provavelmente verdade sobre ela também,
Ela escreveu um romance que depois se transformou em um filme chamado Adeus Minha Rainha em Inglês.
que contou com Diane Kruger.
Então, Helena de Tróia e Tróia.
Como Maria Antonieta.
É um filme francês.
Mas, é claro, Marie Antoinette também tem sido uma espécie de pinup americana.
Então, um filme que era muito popular com minhas filhas quando elas estavam crescendo,
lançado em 2006, é Marie Antoinette de Sofia Coppola,
em que ela é uma espécie de elenco como, você sabe, muito mais uma heroína contemporânea.
Ela está cercada pelo pelotão.
Ela tem formadores de conversa no gabinete.
Sabe, ela corre por Versailles para bandas de novas ondas.
E o que foi interessante sobre isso,
Eu estava meio que lendo sobre a recepção dele na França,
Estreou em Cannes.
E lá foi saudado com boos e, em seguida, com aplausos.
Então, tipo de resposta boos e aplausos dos jornalistas franceses que estavam assistindo,
O que eu acho que resume uma divisão maciça na própria França.
Porque Maria Antonieta representa a revolução até certo ponto,
porque o que pensas de Maria Antonieta,
Você sabe, você pergunta a um francês, um francês educado,
o que pensam de Maria Antonieta,
e sua resposta lhe dirá, bem, eles pensam na revolução provavelmente,
e provavelmente também onde eles estão politicamente ainda hoje no século 21,
Não achas?
Sim, quero dizer, quero mesmo.
E eu acho que em um grau que pode ser verdade também no mundo mais amplo,
Talvez um pouco.
Quer dizer, é muito mais focado na França, obviamente.
E eu acho que essa sensação de ambivalência,
Marie Antoinette é um monstro ou é uma vítima?
Ela é alguém a ser detestado e odiado?
Ou ela é alguém a ser lamentada e admirada?
Essa é uma ambivalência que existe mesmo antes da revolução.
Então, qual é a maneira como ela é vista pelo público francês?
É uma espécie de mistura de ódio e desejo.
Porque ela nem sempre é odiada.
Esse é um ponto importante a se fazer.
Não, não está.
E há certos, você sabe, ela é muito popular com certos segmentos da sociedade.
E eu acho que
ou ela é lançada como uma espécie de emblema da graça real,
Porque ela é, como veremos, de certa forma, uma figura muito, muito moderna.
Sim, completamente.
Ela basicamente inventa o ideal francês da moda.
Ela está muito à frente do jogo.
Mas para outras pessoas, isso faz dela o tipo de personificação da frivolidade ou decadência.
Ela é uma rainha muito pró-ativa.
As rainhas na França geralmente não são esperadas para desempenhar um papel proativo na vida da corte.
e a vida nacional, ainda menos a vida nacional.
Maria Antonieta vem fazer isso.
E ela é uma espécie de emblema de todos os paradoxos de que falaremos
no contexto da revolução.
Mas ela é, o fato de que ela é uma figura de fantasia é realmente crucial
porque não só ela, mas a revolução em si é sobre a criação de histórias,
a projeção de histórias e narrativas sobre fatos da economia, agricultura,
A multidão, o tribunal, tudo.
É como você estrutura a história que basicamente determina suas atitudes em relação à revolução, eu acho.
Você acha que isso é...
Concordo plenamente, Tom.
Historiadores como Simon Sharma e Robert Danton escreveram livros brilhantes
Como está a Revolução Francesa?
É uma espécie de hall de espelhos ou um hall de narrativas, suponho.
Muito apropriado para Versailles.
Para Versailles, exactamente.
Então, não vamos começar em Versalhes, mas com a própria Marie Antoinette.
Então ela nasceu.
Ela nasceu, Tom, em 1755.
E, claro, a coisa mais importante sobre ela, eu diria,
É que ela não é francesa.
Ela é austríaca.
Ela é...
Nós amamos os Habsburgos no resto é história.
Eu não acho que nunca haverá um podcast histórico na história da humanidade
que está tão interessado nos Habsburgos quanto o resto é história.
Edward Habsburgo falou sobre os Habsburgos.
Tivemos Franz Ferdinand, grande amigo de The Rest Is History.
E agora outra Habsburgo, Marie Antoinette.
Sim, apesar de ter nascido Maria Antonia.
E eu acho que é justo dizer que sua identidade como austríaca
e como um Habsburgo é uma espécie de fundamental tanto para como seus admiradores vê-la
e como seus detratores a vêem.
Então, para seus admiradores, ela é uma personificação de uma nova era de paz.
entre o que tradicionalmente têm sido os grandes rivais na política europeia.
Sim.
E é interessante que, você sabe,
no final do século XIX, Carlos V e François I,
Estas são as pessoas que estão a rasgar a Europa
Enquanto Lutero está ocupado, continuando com suas coisas.
E a França e o Império Habsburgo têm sido os grandes rivais geopolíticos
no continente europeu.
Mas isso mudou ao longo do século 18
devido ao surgimento de duas novas grandes potências.
Sim.
Uma delas é a Grã-Bretanha, muito feliz em dizer.
Então, na Guerra dos Sete Anos, a Grã-Bretanha está assumindo a França
e ganhar como uma espécie de poder global.
Mas no continente, há o surgimento da Prússia.
Sim.
E a Prússia está faminta por muitos dos territórios tradicionais da Áustria.
Sob seu grande rei, Frederico II,
anexa uma província chamada Silésia, não é?
O que é basicamente agora, é um pedaço da Polônia.
Sim.
E os Habsburgos estão terrivelmente chateados com isso.
E, basicamente, eles meio que entram em uma aliança com a França
para que possam recuperar a Silésia.
França entra em aliança com Áustria
para que ela possa ter um contrapeso para a Grã-Bretanha.
Assim, os historiadores da revolução diplomática chamam isso,
porque é um momento tão sísmico na história europeia.
Sim.
Então a Guerra dos Sete Anos irrompe em 1756
com a Grã-Bretanha e a Prússia contra a Áustria e a França.
E no ano seguinte, uma figura muito pesada na política francesa,
o Duc de Choiseul,
Chega a Viena como embaixador francês.
E os governantes que o cumprimentam, são um casal, não são?
Então o imperador é Francisco I.
Mas a pessoa que está realmente quebrando o chicote
É sua esposa, a imperatriz, Maria Theresa.
E ela é uma política muito, muito proficiente.
Na verdade, pode-se dizer mulher de estado.
Mas ela também é muito, muito fértil.
E os Habsburgos sempre, quero dizer,
tem sido a sua glória, não é,
que alguns impérios conseguem o seu caminho lutando.
Fazemos isso casando com nossos filhos.
E Maria Antonia é sua 11a filha
e, como se verá, sua última filha.
E a razão pela qual o Duc de Choiseul está interessado em seu
é que ela é um ano mais jovem
do que o neto de Luís XV, o rei francês,
Também, inevitavelmente, chamado Louis.
E sua mente muito fértil está pensando,
Bem, nós poderíamos, você sabe,
Talvez possamos casar com eles.
Uma maneira brilhante de cimentar a aliança
e garantir que a aliança perdure.
Sim.
E assim, no devido tempo,
Choiseul volta de Viena.
Ele volta para Paris
e ele se torna o ministro das Relações Exteriores,
basicamente o tipo de,
quase o primeiro-ministro de Luís XV.
E ele está a empurrar esta ideia.
Ele está dizendo, você sabe,
Devemos realmente tentar cimentar essa aliança.
E ele entra em mais foco em 1765
Quando o filho de Luís XV
e, portanto, o pai deste homem que,
Louis,
que está sendo enfileirado para se casar com Maria Antonia,
Ele morre.
E assim o neto de Luís XV
Agora é o Dauphin,
o tipo de equivalente francês do Príncipe de Gales,
O herdeiro do trono.
Ele tem 11 anos.
Então ele tem 11 anos e Maria Antonia tem o quê?
Desculpa, ela tem 10 anos?
10, sim.
No dia 4 de abril de 1770,
Está tudo de acordo.
O contrato de casamento é assinado.
Há um tipo de coisa estranha
onde eles fazem um casamento por procuração em Viena.
Assim, o novo imperador,
O filho de Maria Teresa, José,
Ele defende o Dauphin.
Dois dias depois,
Maria Antonia é colocada em uma carruagem
Juntamente com 56 outras carruagens
e partiram de Viena para irem para a França.
E as pessoas que são entusiastas desta aliança
Acho que isso é brilhante.
Absolutamente maravilhoso.
Mas, claro, na França,
Há muitas pessoas que não são entusiastas,
Porque, como você disse,
Quer dizer,
Estes são,
São inimigos ancestrais.
Eles têm,
é claro,
Junte-se sob a pressão
da Prússia e da Grã-Bretanha.
culturalmente, porém,
imaginativamente,
A ideia da Áustria
para a maioria dos homens e mulheres franceses
é basicamente este lugar horrendo,
nossos inimigos.
Os austríacos não podem ser confiáveis.
E essa bagagem,
ela nunca é capaz de perdê-lo
para o resto de sua vida.
Assim, o caminho através de sua carreira
e em grau de escalada,
Ela é sempre referida como Le Trichienne.
Assim, o austríaco,
mas se você colocar a ênfase em Chien,
Isso é uma cabra.
Sim, sim.
em França.
Então, é o tipo da cabra avestruz.
Então ela está sempre sendo retratada como uma avestruz
Ou como um cão ou ambos.
E o estranho é,
é que isso não é realmente remotamente justo
Porque seu pai é basicamente francês.
Então,
Então, Francisco,
A primeira,
Ele é o Duque de Lorena.
Ele é um descendente real francês.
E há um caso para dizer que
Maria Antonieta é, na verdade, uma das rainhas mais francesas
que o Bourbon,
A dinastia real já teve,
Porque normalmente eles estão se casando com rainha,
Rainhas estrangeiras que não têm conexões francesas.
Mas o que é interessante é que,
Você sabe,
Seu pai é basicamente escrito fora da história
e ela é retratada como sendo filha de sua mãe,
apenas a filha de sua mãe.
Maria Teresa é vista como esta terrível Virago
Quem quer destruir a França.
E assim,
Marie Antoinette é lançada como uma espécie de cavalo de Tróia
Quem foi enviado para o,
Você sabe,
A fortaleza do poder francês
para destruí-lo por dentro.
Nas palavras de Simon Sharma,
A prostituta espia,
Ele o chama,
diz ele,
Essa é a imagem que é,
Quer dizer,
Estamos pulando para a frente,
Mas essa é a imagem que as pessoas mais tarde têm dela.
Maria Antonieta,
Quem se torna,
Quer dizer,
Ela realmente se tornou Maria Antonieta.
O francês foi a sua primeira língua.
Ela fala isso inicialmente com um sotaque alemão,
Mas isso muito rapidamente,
Você sabe,
Ela rapidamente perde isso.
E em preparação para a sua vida na corte francesa,
Ela teve um tutor francês chamado Abbe de Vermont,
que aparece e fica consternado ao descobrir que
Maria Antonieta não tem,
Basicamente, ela não teve nenhuma educação em tudo.
Ao longo de sua vida,
Ela é,
Ela não tem interesse em livros.
Ela é incrivelmente,
tipo de não,
Não remotamente.
Embora ela esteja interessada em,
em forma de temperatura cultural,
Ela não é?
Ela é...
Como veremos,
Ela gosta muito de,
Mas eu acho que ela meio que absorve isso com,
Quer dizer,
Diz-se dela que ninguém nunca a viu terminar um livro.
E eu acho que isso é amplamente acreditado.
E ele reclama de uma qualidade que será repetidamente aplicada a ela,
que é ela,
Sua frivolidade,
Sua leveza,
O fato de que ela,
Ela não é uma pessoa pesada.
Eu acho que seria justo dizer,
Mas ele também reconhece que,
Você sabe,
ela tem,
Ela tem um grande charme.
Ela tem um ótimo equilíbrio.
Ela também é,
ela não é convencionalmente bonita porque ela tem,
- Sim, sim.
o tipo de,
Você sabe,
O lábio inferior protuberante clássico de um Habsburgo.
Sim.
Mas ela,
Você sabe,
ela tem,
o Abbe diz uma tez de porcelana perfeita.
Ela tem olhos azuis brilhantes.
Ela tem um rosto oval muito doce.
Então, basicamente,
Você sabe,
Ela vai fazer.
Sim.
Bem,
Esse é o,
os relatórios,
Robert Danson em seu livro,
uh,
o temperamento revolucionário,
- Sim, sim.
diz que quando os panfletos jornais e outras coisas,
Estamos falando dela na França,
Todos eles disseram:
Ela é realmente muito bonita,
Você sabe,
Ela tem cabelo loiro,
linda,
Paleion.
Todos estão satisfeitos.
Ela parece uma rainha.
Ela sabe.
E ela,
e,
Como veremos,
ela,
- Sim, sim.
Ela se torna um grande ícone de beleza, moda e estilo.
Um,
e há uma espécie de momento simbólico em que ela deixa de ser austríaca e se torna francesa,
que é,
- Sim, sim.
ela,
Você sabe,
Ela está viajando de Viena com ela,
em suas 57 carruagens.
No dia 7 de maio,
1770,
alcançam,
- Sim, sim.
O Reno e há uma ilha no meio dela.
E este pavilhão de madeira foi,
uh,
construído que se parece com uma espécie de,
Você sabe,
Um castelo muito pequeno.
E tem cinco quartos dentro dele.
Um,
e há uma espécie de dois no lado austríaco,
Dois do lado francês,
E há uma espécie de quarto no meio.
E Marie Antoinette vai para os quartos austríacos.
Ela despiu-se das roupas,
para baixo para o seu tipo de roupa interior.
Ela é então colocada em um vestido cerimonial francês.
Ela levou-a para a sala de estar central.
A porta que leva aos quartos franceses é aberta.
Um,
Ela olha para trás,
as portas,
As portas austríacas foram fechadas.
E,
- Sim, sim.
Todos os servidores austríacos têm,
Desapareceram.
E,
- Sim, sim.
Maria Antonieta é entregue a esta mulher aterradora,
Quem é a maitresse d'etiquette,
a mulher que vai instruí-la no ritual de,
do tribunal,
- Sim, sim.
A condessa de Neuilly.
Que barulho foi esse?
Comtesse de Neuilly.
Neuilly.
Sim, sim.
São vogais demais.
Há basicamente quatro vogais nisso.
É um scrabble.
Sim, sim.
E é.
É um paraíso de scrabble.
E,
Maria Antonieta irrompe em lágrimas ao ver essa mulher aterrorizante.
Ela mesma se mete em,
nos braços da Comtesse.
A Condessa,
massivamente envergonhada,
muito duro,
lhe dá de ombros,
executa um curtsy baixo.
Maria Antonieta pede desculpas,
- Sim, sim.
e diz,
Perdoa-me.
Estes são para a família na pátria que vou deixar.
Para o futuro,
Não esquecerei que sou francês.
E a Condessa de Neuilly diz:
Sim, sim.
É melhor que não.
Estou aqui para,
para te colocar em forma.
Então,
Vão-se embora.
E o Tom,
Só uma coisa.
Sim.
Ela tem 14 anos.
Ela ainda não tem 15 anos.
Sim.
Então,
Quer dizer,
Esta é uma,
Imagine que momento inacreditavelmente assustador isso deve ser para ela.
E o que a torna ainda pior,
Ela tem um cãozinho adorável que ela tem que deixar para trás,
Mas vamos chegar a isso mais tarde.
É uma parte crucial da história.
De qualquer maneira,
sobre eles,
sobre eles chocalham.
E,
- Sim, sim.
E-mail:
Leva uma semana para,
uh,
para se encontrar com o Delfim e o Rei Francês.
E eles fazem isso fora da floresta de Compigne.
O Dauphin e o Dauphin,
o Dauphine,
como,
como Maria Antonieta agora é,
- Sim, sim.
são introduzidas.
Três dias depois,
Eles são casados e ela agora é a rainha da França.
Apenas no casamento,
Tom,
- Sim, sim.
um mau pressámen,
Um presságio muito escuro.
Se você sabe,
Quem conhece a história da Rússia,
eles vão,
Eles vão ver,
uh,
semelhança.
Um,
O segundo Nicholas,
Alexandra,
Quando foram coroados,
Havia um enorme,
uh,
Depois disso, centenas de pessoas foram mortas.
Bem,
após o,
Após o casamento de,
uh,
o Delfim e Maria Antonieta,
Havia mais uma debandada.
Há uma exibição de fogos de artifício que dá terrivelmente errado.
Talvez 150 pessoas foram mortas no esmagamento.
E depois disso,
Sempre que as pessoas
Um fogo-de-artifício não cai numa tenda?
Pois,
Exactamente.
Há um...
Havia dois rivais,
eles têm dois designers de fogos de artifício rivais,
uh,
Um homem chamado Monsieur Torre e um cara chamado Ruggeri.
E Ruggeri vai em segundo.
Então ele quer superar o outro cara.
É um...
É uma exibição de fogos de artifício incrivelmente elaborada.
Corre mal.
Um fogo de artifício cai sobre este templo que ele construiu,
um templo de Hymen.
E na paixão,
150 pessoas,
Morreram 50 pessoas.
E assim, sempre que as pessoas se lembram,
Eles olhariam para trás mais tarde,
Eles dizem condenado desde o início.
Que mau presságio.
Nunca deveríamos ter nos envolvido com essa mulher austríaca.
Sabes,
Os fogos de artifício eram um aviso.
E há uma espécie de grande emblema,
Não há?
tipo de,
uh,
Os braços da França e os braços dos Habsburgos.
Sim.
Uh,
uma espécie de entrelaçamento.
E o fato de ter gerado esse desastre,
Como você diz,
É visto como um presságio.
E eu acho que isso reflete o fato de que os franceses não só odeiam os austríacos,
Mas olhe para eles, porque a Áustria em relação à França foi recusada.
Desde o século XVI.
E a França agora está com exceção da Rússia.
Um,
É, de longe, o maior tipo de reino europeu.
Isso foi descrito no século 18.
Foi descrita como a China da Europa.
Sabes,
tem, de longe, a maior população 28 milhões duas vezes maior do que a Grã-Bretanha.
e a Grã-Bretanha,
Mesmo com a Irlanda,
- Sim, sim.
Isto,
e tem,
Por isso, tem uma espécie de poder geopolítico.
Tem,
- Sim, sim.
Você sabe,
A população, como você disse,
com prestígio cultural.
E, é claro, o grande símbolo desse prestígio cultural é o lugar onde,
uh,
Mary Antoinette foi e onde ela vai passar grande parte de sua vida,
que é o enorme palácio de Versalhes.
É onde eles estão casados.
Este enorme palácio de 700 quartos,
uh,
2000 janelas,
Os telhados cobrem uma centena de hectares.
Quer dizer,
em uma escala enorme.
E é basicamente a personificação física de,
- Sim.
Do estilo de governo que a monarquia francesa representa,
É uma espécie de absolutismo monárquico.
Sim.
Um,
Quer dizer,
A monarquia francesa sempre foi poderosa,
Mas desde então,
16 e depois através do 17 e definitivamente no século 18,
É,
tornou-se mais e mais é poder monopolizado cada vez mais.
E a figura que representa esse é o bisavô de Luís, o 15o e predecessor,
Luís XIV,
que tinha basicamente aniquilado a nobreza como uma classe política independente.
Ele tinha exigido que eles viessem a Versalhes e eles são apenas planetas orbitando o sol.
Sim.
Rei Sol,
O Rei Sol.
E assim Versailles define moda maneiras vestir tudo para toda a Europa.
Assim, o grande rival de Luís XIV,
o Duque de Marlborough,
quando ele,
Você sabe,
ele,
Ele celebra suas vitórias sobre o Luís XIV construindo uma espécie de ersatz Versailles.
Sim.
Palácio de Blenheim.
Palácio de Blenheim para Marianne Trinette e, na verdade, praticamente para todos.
Quer dizer,
É um lugar muito opressivo,
Não é?
Oh,
É,
É horrível porque o tribunal é,
então ela cresceu na corte dos Habsburgos,
que é muito mais informal e está se tornando mais informal durante sua infância.
Mas o tribunal francês é governado por,
Quer dizer,
É,
em parte porque é governado por estes muito,
regras hierárquicas cerimoniais muito estritas,
mas também é uma espécie de poço de cobra da política,
Não é?
Com pessoas disputando poder o tempo todo.
Sim.
E um dos problemas para Marianne Trinette é que seu patrono,
O duque de Choiseul cai do poder apenas alguns meses depois de seu casamento.
E ele,
Você sabe,
ele tinha sido o seu patrocinador,
seu protetor.
E isso significa que ela é apenas uma menina muito jovem,
adolescente,
e ela está cercada por pessoas que a odeiam e odeiam a Áustria.
Assim, as tias do Delfim,
Assim, as filhas de Luís XV,
Eles odeiam a Áustria.
Também,
Dauphin tem irmãos mais novos.
E um em particular,
o conde de Provence,
Quem, no devido tempo,
muito no futuro,
e eu uso a palavra muito aconselhadamente,
tornar-se-á Luís, o 18o.
Quer dizer,
Um homem de tamanho colossal.
Mas neste ponto,
Ele é apenas,
Você sabe,
Ele ainda é muito jovem.
Ele é apenas um adolescente,
mas ele está consumido com ressentimento do fato de que ele não vai ser rei.
Então ele é,
Ele é uma cobra em potencial.
Um irmão mais novo que acaba por ser uma cobra.
Quem jamais poderia,
Isso nunca mais acontecerá na história monárquica,
Será que Tom?
Nunca mais.
Sim.
Há certos paralelos com a realeza contemporânea que estaremos provocando ao longo desta série,
Acho que sim.
E a pobre Maria Antonieta sente-se completamente isolada.
E ela reclama disso,
Você sabe,
Toda a sua correspondência está sendo analisada,
Em nenhum lugar que ela tranca nada é seguro.
E, essencialmente,
Isto é,
Quer dizer,
Este é o tipo de tratamento que todas as rainhas estrangeiras em Versalhes são submetidas.
Eles são uma espécie de reféns,
tanto quanto qualquer outra coisa.
E,
Você sabe,
Eles não são esperados para ter um bom tempo.
Sabes,
Eles não são esperados para se divertir.
Mas Maria Antonieta é,
Ela é forte o suficiente.
Desde o início,
É claro que ela é um personagem muito mais forte do que seu marido.
E é claro que ela é,
Quando ela chega,
Você sabe,
Quando ela se torna rainha,
Ela vai lutar contra esse tipo de formalidade.
Então, há uma espécie de momento clássico em que,
por alguma razão,
Ela está a montar num burro.
É o tipo de coisa,
Acho que...
que,
Você sabe,
Uma adolescente pode gostar de fazer,
mas que o comtester realmente desaprova.
Então ela cai do burro e ela meio que faz essa piada espirituosa que ela melhor mandar
para o comtester para descobrir o que a etiqueta é para um dauphine caindo de um burro.
E você pode ver lá que esta é uma atitude que vai esfregar-se contra um monte que
Fez Versailles tique-taque.
Sim.
No entanto,
Tendo dito isso,
que ela está ressentida com o tipo de formalidade e a rigidez de tudo,
Há também o fato de que Versailles,
particularmente sob Luís XV,
é uma espécie de,
É uma vitrine para exibições perturbadoras de libertinismo real porque Luís XV,
Embora pessoalmente uma espécie de pessoa modesta e tímida,
Quer dizer,
Ele também é um velho sujo.
Um pouco.
Em alguns,
Ele é apenas,
Ele somente jamais,
Quer dizer,
da manhã até a noite,
Ele só pensa em uma coisa.
Não é verdade que a primeira coisa que ele disse quando lhe disseram sobre Maria Antonieta
existência,
Você sabe,
Quando ele estava...
Não, não.
É quando ela chega.
Oh, certo.
Quando ela chegar.
E a primeira coisa que ele diz é:
Ela tem seios grandes?
Quer dizer,
Isso é,
Isso é má forma.
E ele está desapontado ao saber que ela não.
Do teu sogro,
você não quer ouvi-lo,
E tu?
- Não.
E, em particular,
porque ele mantém,
Você sabe,
Ele tem sido um grande homem para amantes.
Então ele é,
ele tinha uma amante muito célebre,
Madame du Pompadour,
Mas ela foi-se embora.
E a nova amante,
a Condessa du Barry,
que foi elevado a esse título,
Ela é uma espécie de ex-cortesana.
E ela tem,
é quase,
Quer dizer,
É uma espécie de título semi-formal,
Matresse en titre.
Mas Marie Antoinette está chocada com isso.
Sabes,
Ela foi criada como católica devota.
Sim.
Não há nada assim em Viena.
E assim ela,
Ela desafia o protocolo judicial, recusando-se a sequer falar com a Condesse du Barry.
E Marie Teresa,
sua mãe está furiosa com isso porque ela está tentando fazer a França apoiá-la em um tipo
disputa sobre um pedaço da Polônia.
Sim.
E ela diz,
Olha,
Tens de falar com a Madame Du Barry.
Sabes,
Preciso que faças isto.
Então,
Maria Antonieta, por fim.
E ela diz para,
a,
A Madame Du Barry,
Hoje em dia há muita gente em Versailles.
E há uma grande alegria.
Hurrah!
Finalmente,
A barragem está quebrada.
Sim.
Ela nunca diz mais nada.
Está bem.
Felizmente para Maria Antonieta,
Nem Madame Du Barry,
Nem Luís XV,
são longas para o mundo, porque no dia 27 de abril,
1774,
Luís XV adoece.
E a fofoca dirá que ele adoece.
Em italiano,
A palavra fofoca,
É uma maneira muito previsível porque Madame du Barry supostamente tem um jovem camponês
menina para ele.
E o valet trouxe esta camponesa para dentro e a camponesa acaba por ter
Tinha varíola.
E assim ele,
ele,
Todo o seu rosto acaba com uma grande massa de super-rating de uma máscara de bronze ampliada pela crosta.
Oh, minha palavra.
Isso é bom.
Então,
Assim que,
Aquela coisa que você acabou de dizer lá,
A fofoca tem ou o boato tem.
Isso é mesmo,
realmente importante porque esta é uma época em que,
o tribunal é uma espécie de hermeticamente selado de Paris e de,
e, portanto, do resto da França.
E assim a maioria das pessoas aprende sobre o rei e a rainha através de rumores e fofocas.
E esta é uma época em que as pessoas são,
Há panfletos,
As pessoas são trocadas em baladas.
As pessoas são,
Você sabe,
Há,
é muito letrado,
sociedade muito amigável às notícias de uma maneira que realmente não existia antes.
E Dominic,
O que é mais isso,
que você diz que é tão importante,
Versailles é hermeticamente selado.
Quer dizer,
É uma espécie de de uma maneira,
Mas de outra maneira,
Não é porque todas as diferentes facções em Versalhes estão vazando coisas.
Então, todos os,
o tipo de,
A
histórias escandalosas que são contadas sobre a rainha e, no devido tempo, sobre Maria Antonieta,
Você sabe,
Estes não são provenientes de republicanos descontentes.
Eles estão vindo de jogadores de poder no coração da corte,
muitas vezes da própria família real.
Sim.
Então,
Quer dizer,
Isto,
A
a fonte de todas as fofocas e calúnias que irão dominar Maria Antonieta no período da revolução foi estabelecida por,
pelo próprio Versailles.
De qualquer maneira,
Então,
Então, se ele é,
Se Luís XV é,
está morrendo porque ele foi trazido,
Você sabe,
Uma menina camponesa por sua amante ou não está pronta para agarrar.
Mas o que,
O que está claro é que no dia 10 de maio,
1774,
Ele morre.
A notícia é trazida para o Dauphin e há uma espécie de descrições surpreendentes de como o,
A
O som da notícia que está sendo trazida a ele e de pessoas correndo para vir e dizer a ele é como uma espécie de onda de maré inchada.
O poder foi embora.
O rei está morto.
Viva o rei.
E o Delfim está com Maria Antonieta.
Claro,
Ele não é mais o Delfim.
Agora é Luís XVI.
E há vários relatos do que eles dizem quando são informados da notícia.
Mas o mais célebre deles é que eles caem de joelhos e gritam,
Que Deus nos guie e nos proteja, pois somos jovens demais para reinar.
Porque eles tinham 18 e 19 anos,
Algo assim.
Sim.
E eu acho que eles estão cientes de que a França enfrenta grandes problemas.
Mas Maria Antonieta mais tarde escreve a Maria Teresa,
sua mãe,
e diz,
Não posso deixar de admirar o funcionamento da Providência,
que me escolheu,
O mais novo de seus filhos a ocupar o melhor trono da Europa.
Mas a questão é,
Dominic,
O que ela fará com esse poder?
Qualquer um podia ver que Maria Antonieta dominaria o novo rei.
Assim diz John Hardman e seu livro,
Maria Antonieta,
A criação de uma rainha francesa.
Agora,
Essa ideia de que Luís XVI,
Quem,
é claro,
é um rei muito malfadado,
porque, como a maioria dos nossos ouvintes saberá,
Ele acaba tendo uma consulta com a guilhotina.
É justo dizer,
Tom,
Que ele é apenas seu fantoche?
Ele é um homem mais fraco,
Não é ele,
do que a Maria Antonieta?
E eles,
Bem,
Vamos falar um pouco sobre o relacionamento deles.
Então, eles continuam?
Eles são um casal feliz,
Você diria?
Há incompatibilidades significativas.
Acho que é justo dizer.
Então, podemos apenas passar por alguns deles.
Uma delas é a atitude em relação à música.
Está bem.
Então Marie Antoinette é muito,
muito musical.
Ela pode tocar harpa.
Ela pode tocar o cravo.
Ela pode tocar flauta.
Seu irmão,
José II,
que está governando junto com Maria Teresa,
sua mãe,
É o grande patrono de Mozart.
Maria Antonieta conheceu Mozart quando eles tinham seis anos de idade.
Imagine conhecer Mozart e você tem a mesma idade.
Você se sentiria tão inadequado,
Não seria?
Sim.
E,
Ela é muito,
muito musical.
Luís XVI é notoriamente hostil às artes e à música em particular.
E isso se torna,
Mais uma vez,
torna-se o tipo de assunto de fofoca.
Nos panfletos,
é uma espécie de,
Você sabe,
As pessoas riem dele por sua falta de musicalidade.
Ele é como um secretário de cultura britânico.
Ele é.
Sim, sim.
Nenhum conhecimento das artes ou interesse em qualquer música ou qualquer coisa assim.
Sim.
Ele poderia uma vez ter visto Star Wars,
Mas esse seria o limite de seu envolvimento cultural.
Sim.
Então é praticamente onde ele está.
E então,
é claro,
Nós mencionamos o cão que Maria Antonieta não foi autorizada a trazer para a França porque
foi,
Era um cão austríaco.
Este cão chamava-se Mops e era um pug.
Ela estava absolutamente,
Isto é,
Eu acho que é basicamente o que a faz explodir em lágrimas e cair no,
O seio da Condessa de Neuilly.
Sim.
É privado do cão.
Mas os ouvintes ficarão felizes e aliviados ao saber que ela se reunirá no devido tempo
com Mops.
Então, isso é,
Isso é,
Isso é feliz.
Louis odeia cães.
E, mais particularmente,
Estou triste em dizer,
como dono de um gato.
Sim.
Ele odeia gatos.
Ele tem razão.
Ele tem razão a esse respeito,
Odiar cães é loucura.
Não, não.
Não é.
Ele não é nada.
Gatos são lixo.
Porque ele a toma,
leva-o a um grau inaceitável,
que é,
Assim como Dauphin,
Sua atividade favorita era,
Foi para atirar em gatos.
Adoro isso.
Nos telhados de Versalhes.
Então ele é basicamente,
ele é,
Ele está a disparar contra vadios.
Sim.
Isso aparentemente é aceitável para o esporte em Versalhes.
Mas ele acidentalmente atira no gato Angorá da Comtesse de Maurepoix.
E quando ele faz isso,
Na verdade, ele está muito chateado e pede desculpas profusamente.
É uma história que faz um tipo de,
Eu acho que resumir um aspecto de seu caráter,
que em um nível ele é muito desatento ao sofrimento,
seja de gatos ou de pessoas na,
nos campos de La France Profonde.
Mas em,
em outro nível,
quando ele é informado sobre o tipo de exemplos individuais de sofrimento,
Ele está muito chateado com isso e preocupado com isso.
Mas eu acho que você é muito duro,
dizendo que ele está desatento,
Eu não acho que ele seja mais descuidado do que qualquer outra pessoa selada no palácio de Versalhes.
Seria de.
Pois.
Mas eu acho que se você está atirando em gatos vadios,
Quer dizer,
Você apenas assume que este é o tipo de coisa que um rei faz ou,
Você sabe,
É um esporte aceitável,
Mas quando ele,
quando é trazido de volta para ele,
Quais são as implicações,
Então ele se preocupa com isso.
E eu acho que você poderia dizer o mesmo sobre a relação dele com os problemas mais amplos
França,
que ele não está ciente disso.
Ele não está ciente disso até que ele esteja,
Ele está informado sobre isso e, em seguida, ele realmente não sabe o que fazer.
Sim.
Ele não é,
ele não é casual sobre isso,
Mas ele,
ele,
ele é,
Talvez ele possa estar um pouco alheio a isso.
Agora ele é muito,
Sua grande coisa é caçar,
Não é?
Tivemos dois caçadores tremendos no resto da história recentemente,
Franz Ferdinand e o Kaiser.
E,
e Custer.
E Custer,
Bem três.
E, na verdade, Louis,
Isso seria uma festa de caça brilhante com aqueles,
Esses quatro homens,
Porque Luís XVI é um caçador tremendo.
Ele adora isso.
E ele mantém um diário onde ele escreve quantos,
Quantos animais ele matou?
Assim, a famosa coisa que todo mundo diz no dia da queda da Bastilha em 1789,
que ele escreveu em seu diário,
Rien,
Como em nada aconteceu hoje.
Isso é lixo.
Na verdade,
Nada aconteceu porque ele não matou nenhum animal naquele dia.
Dia muito decepcionante.
Quer dizer,
Eu também acho que é justo dizer que ele não é um grande diarista.
No dia em que conhecer Maria Antonieta,
diz ele,
mademoiselle la Dauphine e no dia em que sua mãe morre,
A minha mãe morreu.
Está bem.
Como Camus l'étranger,
Minha mãe morreu hoje ou ontem.
Não me lembro.
É obviamente uma tradição francesa.
Sim.
Então ele não é,
ele não é um,
Ele não é um grande diarista.
E ele,
Como você disse,
Ele é um grande caçador,
Mas eu acho que,
Uma das razões pelas quais ele adora tanto é que ele é muito bom nisso.
Então ele é,
Você sabe,
Ele é um cavaleiro muito bom,
mas quando ele está em seus próprios dois pés,
Ele é incrivelmente tipo de maladroit,
- Sim, sim.
e,
social e também fisicamente.
Ele odeia dançar.
Ele é...
Ele não é bom em conversa fiada.
Ele não é bom no tipo de,
Você sabe,
Todas as coisas que as pessoas em Versailles recebem.
Eu,
Estou a fazer,
Ele realmente não gosta.
E,
e, basicamente, ele tem a alma de um engenheiro naval.
Sim.
Então ele,
Ele ama frotas.
Ele adora portos.
Um,
E ele adora mexer com fechaduras.
Sabes,
Ele tem seu próprio workshop.
Oh,
Adoro essas coisas.
Simon Sharma é brilhante nisso.
Então ele tem este estudo,
ele não tem?
Com todos estes mapas e instrumentos náuticos.
E ele só vai sentar-se lá com um cadeado,
como mexer ao redor,
Você sabe,
cercado por todas essas coisas.
Ele é como um,
Um inventor adulterador.
E, na verdade,
Acho que isso é muito cativante.
Sim.
Sharma escreve,
A luta para fazer a fechadura perfeita.
Então isso é algo que Louis XVI está fazendo era um símbolo de sublime
Aptidão para o monarca que repetidamente falhou em fazer as coisas girarem como ele desejava.
Mas em seu appartement privé,
moveu-se silenciosamente em seu casaco de vestido liso em meio a lentes polidas,
Esferas Armilares,
Latão polido e orries com toda a liberdade e poder de ômegas.
Oh,
Adoro isso.
Quer dizer,
Deixe-me apenas dizer uma coisa logo no início.
Um,
Para as pessoas que não leram,
ou talvez já tenha ouvido falar sobre isso e simplesmente não pode ser incomodado para lê-lo porque é bastante
Muito tempo.
O livro de Simon Sharma Cidadãos,
- Sim, sim.
É insanamente agradável.
É só que...
É só que,
Quer dizer,
Eu sei que é,
É sempre tentador ser revisionista e dizer de um grande historiador e de um grande livro,
ah,
Na verdade, é lixo.
É,
É tip top.
É brilhante.
Cada página.
E tem ótimas fotos também.
É verdade.
Então,
Marie Antoinette teria gostado disso.
Ela iria,
Ela teria olhado para as fotos.
Isso é bom.
Sim.
Um,
mas,
Mas Dominic,
Só para dizer que há uma perspectiva alternativa sobre isso,
que é a perspectiva de,
E-mail:
- Sim, sim.
panfletos,
Um deles o descreve como um zumbi que gasta seu tempo fazendo fechaduras e parafusos.
E você pode se perguntar,
Bem,
De onde vem esse tom?
Eu,
Acho que vem do Príncipe Harry de Versalhes,
Quem é o Conde de Provença?
Pois.
Que é consumido com inveja e baço.
Ele está alimentando todos os tipos de material hostil para os panfletários.
Mas eu acho que também reflete o fato de que a incompatibilidade final,
Parece que nos primeiros anos do casamento é sexual.
E se há uma coisa que um rei francês deve fazer,
É ser sexualmente voraz.
Por isso, é melhor ser Luís no dia 15,
Você sabe,
Uma cabra absoluta.
Quem era o avô deste homem,
A propósito,
apenas para esclarecer.
Sim.
Uh,
do que,
do que ser,
uh,
sexualmente,
incompetente,
que é claramente o que Louis 16 é.
E ele,
São necessários sete anos para consumar o casamento.
E há muita,
Houve muito debate na época.
E houve muito debate até hoje sobre qual era o problema.
Então,
uh,
uma tese favorita é que Luís XVI sofria de uma condição chamada
fimose,
O que significa, basicamente, que o
- Sim, sim.
o prepúcio cobre a cabeça do pênis,
O que significa que é muito difícil,
uh,
As ereções tornam-se muito dolorosas.
Um,
Eu,
Eu acho que o consenso agora,
Eu recolho,
Eu não sei como eles chegaram a este consenso é que este não é o caso.
Theo escreveu no chat.
Obrigado,
Tom.
E tenho certeza de que muitos dos ouvintes também estão muito gratos a você por,
uh,
Para isso mesmo,
Esse real,
que,
detalhes um pouco desnecessários.
Não é desnecessário porque, na verdade, o
A
a questão de por que o rei e a rainha não estão tendo filhos é uma questão de,
E-mail:
de um estado profundo.
E,
E eu acho que discuti Tom,
mas ao mais alto nível.
Com certeza.
Joseph Joseph,
o nível mais baixo.
José, o segundo,
que é o imperador da Áustria e de sua Maria Antonieta,
uh,
Irmão,
Ela deve ter contado a ele sobre isso porque ele escreve para outro irmão e diz:
Quer dizer,
Eu,
Eu não vou entrar em todos os detalhes sangrentos,
Mas ele basicamente diz que sim.
Eles tentam ter relações conjugais.
Um,
estado Louis,
e eu cito,
Fica lá sem se mover por talvez dois minutos.
E então,
- Sim, sim.
diz,
Boa noite,
Você sabe,
Retiradas.
Sim.
E diz,
Sim, sim.
Eu estava,
Eu estava omitindo esse detalhe porque pensei,
Sim, sim.
Eu não estou tão interessado em,
uh,
Mas de qualquer maneira,
diz ele,
Boa noite.
Muito obrigado.
Tudo bem.
E,
- Sim, sim.
Eles não estão realmente completando o ato necessário.
E, basicamente, eles precisam de médicos ou cortesãos ou quem quer que seja para explicar a eles.
Bem,
de acordo com a tradição,
Na verdade, esse comentário,
Você sabe,
Joseph o segundo faz esse relatório depois que ele esteve em uma viagem a Versalhes.
E ele falou com o rei e a rainha.
E,
e o,
A
A tradição é,
é que ele explica o que precisa ser feito a Luís 16 com referência a uma fechadura
e uma chave.
Pois.
Sabes,
como um,
Ele teria gostado da analogia do cadeado.
Eu só acho que a coisa toda muito,
ligeiramente implausível,
Mas de qualquer maneira,
Não há dúvida de que isso faz dele uma espécie de objeto de,
E-mail:
de algum desprezo,
- Sim, sim.
que,
O que, em muitos aspectos, é injusto porque eu acho que você está certo.
Sabes,
Eu,
Ele é obediente.
Ele é trabalhador.
Ele é consciencioso.
Ele desenvolve uma reputação de,
por bondade.
Uh,
Talvez os gatos aceitem,
Mas há essa sensação de que ele é,
Não sei.
Ele é um pouco...
Então,
Chantal Thomas escreve para um soberano,
A linha entre bondade e imbecilidade foi facilmente cruzada.
E eu acho que Louis, o 16o, está nessa linha que as pessoas podem admirá-lo como um respeito.
como um bom homem, ao mesmo tempo que o despreza como alguém incompetente ou inútil
como soberano.
Ele não é um homem impressionante.
Ele não é um personagem.
Ele não é um homem carismático ou formidável.
Ele não inspira respeito.
Ele é um...
provavelmente um homem muito bom,
Mas um homem fraco.
Isso é justo,
Tom?
Acho que provavelmente.
Sim.
Acho que ele é,
sente-se que ele é,
Na verdade, ele não é de material real.
Mas tendo dito isso,
uh,
Seja José o segundo ou não,
que conseguiu explicar a ele o que ele tem que fazer,
Eles finalmente se reúnem.
E,
uh,
Maria Antonieta dá a Luís quatro filhos,
incluindo, fundamentalmente, dois filhos.
Então, um Delfim e uma sobressalente.
E,
- Sim, sim.
E acabam por ser um casal muito dedicado.
Um,
Então ele não é incrível.
Ele não leva uma amante.
Em um nível,
É claro que isso só aumenta a ideia dele de que ele é,
Você sabe,
ele não é,
Ele não é uma espécie de Liberdade.
Ele não é um macho alfa.
Um,
mas em outro,
Ele está a defender um padrão quase burguês de fidelidade conjugal.
Ele bane Madame du Barry, que é empacotada.
Um,
e Madame Du Barry,
Como Madame du Pompadour antes dela,
- Sim, sim.
tinha sido,
tinha,
uh,
tinha este esplêndido tipo de graça e favor residentes nos terrenos de Versalhes,
Uma espécie de pequeno Chateau chamado Petit Trianon.
E Louis dá isso a,
uh,
Maria Antonieta.
Agora são as Rainhas e ela adora-o porque,
Você sabe,
falamos sobre o quão ressentida e hostil ela é para o tipo de etiqueta sufocante de
Versalhes.
O Petit Trianon oferece-lhe um buraco de parafuso e dá-lhe a oportunidade perfeita.
Para desabar toda ela,
Você sabe,
qualidades de espontaneidade, simplicidade e impulso que ela ama.
Sobre isso,
- Sim, sim.
Você estava dizendo sobre ela,
Não ler um livro.
Simon Sharma diz em Cidadãos,
como todas as meninas adolescentes de sua geração,
Ela bebeu profundamente no poço da literatura sentimental.
Sua biblioteca estava cheia de Samuel Richardson,
Rousseau,
Mercier,
Resive de Breton,
et cetera.
Agora sua biblioteca estava cheia deles.
Talvez ela não os tenha lido necessariamente,
Mas, como diz Sharma,
ela,
- Sim, sim.
está mergulhado na cultura que é a mais moderna,
na moda,
cultura voltada para o futuro.
Ela não está presa na lama.
Ela não é uma relíquia do Regime Ancien.
Ela está interessada,
particularmente nas coisas que as pessoas associam com o filósofo,
o pensador Rousseau,
que são virtude,
simplicidade,
natureza,
- Sim, sim.
uma espécie de,
uh,
Como você disse,
espontaneidade e uma espécie de,
Sim.
E estas são todas as qualidades que virão a ser vistas no devido tempo,
como características da revolução.
Mas Marie Antoinette é uma grande entusiasta para eles.
Tanto que surpreendentemente em 1782,
Ela vai e visita o túmulo de Rousseau fora de Paris.
Então ela é uma espécie de,
uh,
a,
A.
Não sei.
Eu acho que ela é perfeitamente possível, tipo,
Ela deve ter passado por isso.
Sim.
Ou seja, ser informado,
Eu,
Eu acho que isso também é perfeitamente possível,
A propósito,
Acho que é,
Quer dizer,
É assim que a maioria das pessoas realmente pega ideias da moda,
Eles os pegam nos dias de hoje em que você os pega,
no Facebook ou em conversa,
Mas você não vai necessariamente ler a fonte.
Sim, sim.
E ela é por essa razão,
muito,
muito na moda,
moda porque sua falta de entusiasmo pela moda como prescrito por Versailles
E o entusiasmo por Rousseau, a ideia de que se deve liderar uma
vida não adornada simples e que esta é a chave para a virtude. No Petit Trianon, a ênfase
Então, em Versalhes, é tudo sobre ter tantos
Cada vez que Marie Antoinette se veste, centenas de empregadas a cercam para
fazê-lo. No Petit Trianon, é diferente. E tipo de famosa, ela comissiona uma paisagem
arquiteto para projetar-lhe uma amouristique, uma espécie de uma aldeia rústica, uma aldeia rústica
Isso tem gatos.
Torres com fitas sobre, ovelhas alpinas, um moinho de água. E isso, é claro, torna-se notório porque
É a ideia de uma rainha fingindo ser uma pastora que ataca todos os tipos de
Mas ela é a personificação da moda.
Mas só notório porque a revolução acontece. Quer dizer, se as finanças da França tivessem sido
em melhor forma e não há revolução.
As pessoas ficariam encantadas com isso.
Bem, as pessoas diriam que é uma peculiaridade divertida do século 18, você sabe,
A vida monárquica. Eles não pensariam em nada disso.
E longe de dizer que os pobres devem comer bolo, ela está muito preocupada com
os pobres. Os pobres como tipo de representado por paupers fotogênicos que podem ser dadas caridade
por ela.
Ela é a Angelina Jolie do século 18, Tom.
Então, em 1785, ela aloja e alimenta 12 famílias pobres no Petit Trianon.
Mas há uma qualidade do fato de que ela é muito, eu acho que ela está muito impressionada com o
ela tem de sua própria virtude e ela quer que as pessoas saibam sobre isso ao mesmo tempo
genuinamente preocupados com isso.
Quero dizer, todas essas coisas podem ser verdade.
E ela quer ter certeza de que seus filhos são criados nisso.
Ela é uma mãe muito, muito boa, uma mãe muito atenta.
Então, em 1784, um ano antes disso, tinha sido um inverno terrível.
E ela fornece a seus filhos o que um de seus companheiros descreve como uma lição em
fazer o bem.
Trazendo um grande tipo de parceria.
Um estilo de Toyr.
E então dizer, você não pode tê-los porque nós vamos vender esses brinquedos e usá-los
para obter cobertores e pão entre as crianças necessitadas.
Isso é muito, isso é, isso é, isso é, isso é bastante surpreendente.
Sim.
Muito Dickensiano.
Também.
So Chantal Thomas descreve, maravilhosamente ela é ela gostava de caridade e nunca cansado
do espetáculo de sua própria bondade.
Então, eu acho que novamente, ela é a precursora de um tipo moderno de celebridade, tipo de
Caridade Celebridade.
uma duquesa de sussex tom sim sim sim sim sim sim uma ligeira qualidade lá um assim que é no tipo do
nível moral, mas ela também cria esse tipo de novo tipo de moda que é absolutamente
repudiando o tipo de formalidade rígida de versailles para que ela tenha esta costureira
chocantemente a quem é permitido acesso pronto a seus apartamentos, sim, você sabe que ela não passa
todos os protocolos judiciais que normalmente restringem as pessoas que podem ver a rainha e
basicamente marie antoinette é uma espécie de descartar todas as sedas ricas da corte para fluir
musselinas brancas um para tipo de trajes simples flores frescas tipo de adornos bucólicos direito
e não só que ela não está vestindo ela parou de usar espartilhos e fica e todos aqueles
coisas que tipo de realmente abotoar você é tudo é muito mais uma vez é muito
rousseau voltar para a natureza é voltar para a natureza quero dizer shama diz que você pode ver o natural
de você pode realmente ver o que seu corpo se parece sob o vestido que, é claro, não é o
caso com os vestidos incrivelmente rígidos e estruturados que as pessoas estão vestindo 10 ou 20 bem
não é que eles estão usando-os mais cedo eles estão usando-os ao mesmo tempo, mas ela está quebrando
com as regras de um tipo francês de vestido hierárquico absolutamente e há uma sensação de que
você sabe que eu disse que ela marie antoinette de uma forma inventa
moda moderna uh e ela faz isso porque ela é você sabe que ela o que quer que os franceses dizem que ela é
a rainha da França, então ela, em certo sentido, é a mais por isso que ela tem o perfil mais alto de
qualquer mulher na europa um, mas também porque um ela é um gênio para ele e a ideia de acordar
Todas as manhãs e apenas decidir o que você quer vestir você sabe que roupas você vai ter
Como você vai fazer seu cabelo em vez de ter prescrito de acordo com estruturas rígidas
é algo revolucionário e é que você sabe literalmente revolucionário porque este é o estilo
da moda que virá durante a revolução francesa e marie antoinette a essa extensão
Eu acho que é a madrinha da reputação moderna da França como a casa da moda e é você
e não é e nós falamos sobre roupas também há cabelo, então há um absolutamente
livro maravilhoso uh com o grande título cabeça de marie antoinette por uh vai bashaw que é sobre
cabeleireiro que é um homem chamado monsieur leonard que irá apresentar ao longo da história certo e
isso é muito chocante novamente que ele é um cabeleireiro masculino, então não feminino você sabe que não senhoras
empregada ele é um cabeleireiro celebridade e ele gosta uh como madame bertin tem acesso pronto para ela
Então há algo muito diva muito sobre isso, quero dizer que é absolutamente reconhecível e ele
lhe dá toda uma sucessão de tipos de penteados incrivelmente grandiosos, então eles são
uh que o penteado que essa marie antoinette é está inicialmente promovendo é chamado
sentimental que é tal que você sabe que estes são os que as pessoas vão imediatamente Meme it
Meu cabelo é uma espécie de poof sentimental, quero dizer que é uma frase difícil de realizar
É tipo de t você sabe que você pode imaginar que eles são meio que provocados um gaze e plumas e
muito arriscado porque você sabe que há velas nos candelabros, então se você escovar contra ele você
pode apenas subir em chamas e existem vários tipos de estilos, então você tem o erison
que é o cabelo não em pó de modo que é o tipo de você sabe que voltando para a natureza há ligeira sugestão de
Voltando à natureza e eles estão meio enrolados nas pontas e subindo em lágrimas para que pareça
um ouriço há o zephyr que é flores tecidas no cabelo, então novamente há
diferentes tipos de estilos de cabelo e, de fato, vamos falar sobre isso em um lanche vamos tomar
mais uma vez, mas em 1781 m Hinna é convocado por marianheart é assim que eu chamo
lei polarizada da rainha da justiça
e um e bem se nós passarmos por isso tão muito curto que temos dois destes
dois sobre brincadeira e como a maioria dos reis e rainhas ele tem Bossio e porcelana o lá é assim
uma que seria investicção dobrada feita sobre não visão geral do censo muitos, bem como uma cultura -
Ayala7
e então, em 1781, o Messias LenaEina é convocado por monitoramento de status perturbado porque ela
E cria essa moda para penteados naturais que se espalham por Versalhes, se espalham por Paris, se espalham por toda a França, se espalham por toda a Europa.
E ela tem pessoas ao seu redor, não tem?
Ela tem, você usa a expressão, seu esquadrão, que pode soar como Taylor Swift.
Mas ela tem esse círculo de amigos muito, muito próximos que mais tarde se tornarão, como ela, controversos, alguns dos quais, francamente, estão condenados a fins incrivelmente trágicos e sangrentos.
Sim.
Quero dizer, eles, então há dois em particular.
Há a Duquesa de Polignac, que, quero dizer, é muito, muito bonita, maneiras requintadas, absolutamente adora tipo de fofoca e intriga.
Então eu acho, eu acho.
Acho que é menos a Taylor Swift.
É mais, é mais os plásticos em Meninas Malvadas, que eu sei que você não viu, mas que eu, como mãe de duas filhas, vi muito.
Filme brilhante, brilhante.
E eu acho que qualquer um que tenha visto esse filme, se você pensar em Marie Antoinette e a Duquesa de Polignac como os plásticos, que são do tipo das abelhas rainhas em uma escola.
E depois há, há outro, o plástico, há um ajudante que está sempre a tentar apanhar.
Acontece a palavra buscar, e ela nunca o faz.
E eu acho que esse personagem seria o processo de lombar, que é muito, muito vago.
Ela é sempre, ela, por isso é o tipo de conta brilhantemente cadela dela pela Comtesse de Gemli.
Ela nunca teve uma opinião própria na conversa.
Ela sempre adotou a opinião da pessoa que passou para o espirituoso de uma maneira que era totalmente única.
Sempre que houve uma discussão séria, ela nunca falou fingindo cair em transe.
Então, de repente, ela parecia sair de seu devaneio e repetir palavra por palavra.
Como se tivesse vindo dela, o que a pessoa cuja opinião ela tinha decidido adotar tinha acabado de dizer.
Ela afetou grande surpresa quando disse que alguém tinha acabado de dizer a mesma coisa.
Garantiu a todos que não tinha ouvido falar.
Então eu acho que você tem a sensação de que isso não é, você sabe, eles, Marie Antoinette gosta dessas pessoas precisamente porque eles não são espirituosos.
Eles não são brilhantes.
Ela pode desfrutar de sua companhia.
Inevitavelmente, a fofoca dirá que eles são todos lésbicas, que todos eles estão envolvidos em direitos sapphic.
Mm.
A, a, a Duquesa.
De Polignac em particular, que, que se torna amplamente, amplamente odiado, mas eles, mas ambos são, são, são, são, são fortemente não gosta.
Há também convidados do sexo masculino indo para o Petit Trianon de quem o mais notório é um oficial sueco arrojado chamado Axel von Fersen, um, que é filho de um marechal de campo e que conheceu Marie Antoinette em uma bola mascarada na ópera em 1774, quando ela ainda era o Delfim, quando ela ainda era o Delfim.
E ele não a reconheceu, o que é obviamente uma espécie de grande.
Um real para, para, para, para Marie Antoinette a partir desse ponto nas visitas regulares, os dois indiscutivelmente se tornam próximos.
Mais uma vez, é dado como certo que eles estão dormindo.
Eu acho que isso é mais improvável porque não é realmente em seu caráter.
Não é o estilo dela.
Sim, não.
E seria uma loucura para ela fazer isso.
Mas há claramente um tipo de descuido nisso.
Quero dizer, ter este tipo de relações íntimas muito íntimas e, para, tipo, afinar o nariz.
As formalidades e as hierarquias de Versalhes para derrubar tudo o que a Condessa de Neuilly tinha representado.
Quer dizer, ela está a criar problemas para si mesma.
Há uma citação incrível, na verdade, de seu irmão, Joseph II, que escreveu para seu irmão, para seu irmão, Leopold.
E ele disse, ela não tem etiqueta.
Ela sai e corre sozinha ou com algumas pessoas sem os sinais externos de sua posição.
Ela parece um pouco imprópria e enquanto isso seria bom para uma pessoa privada, ela não está fazendo.
Ela.
O trabalho dela.
E essa é a questão, não é?
Que ela não está fazendo o papel de uma rainha francesa como o povo francês espera.
Não, não está.
E eu acho que o que é mais e ainda mais prejudicial para ela é que ela está realmente fazendo o papel de uma amante, porque o Trianon mesquinho é onde a amante vive e as rainhas não devem viver como as amantes de Mitch.
E assim, ao longo de Louis, o 16o reinado vai para a década de 1780.
Ela é, hum, ela está vindo a ser odiada como Queens muitas vezes são odiados como tipo de, você sabe, a personificação de, de, da arrogância real e de tipo de absolutismo.
Mas ela também está sendo odiada como favorita.
Ela foi escalada como uma espécie de ninfomaníaca voraz e gananciosa.
Sim.
E o par dessas imagens está meio que sendo fundido porque.
Uma amante é sempre acusada de extravagância.
Sim.
Quero dizer, isso é, isso é o que eles estão lá para fazer isso, isso, você sabe, isso, e uma espécie de história surpreendente começa a ser repetida que Mary Antoinette está literalmente mantendo à custa do estado, um tanque cheio de sanguessugas, que é uma espécie de ideia horrível, uma espécie de metáfora.
E também, claro, as amantes são sexualmente promíscuas.
E é por isso que as histórias que ela está tendo, você sabe.
Sabes, assuntos de sapphic e dormir com, sabes, oficiais suecos e coisas assim.
É por isso que eles, eles têm essa moeda.
E a coisa interessante sobre isso, Tom, é que eles começam, eu acho que é a resposta de Robert faz este ponto que eles começam em 1774, então 15 anos antes da revolução.
E quando ela ainda tem apenas 18, 19 anos, tão cedo nessas histórias que ela tem esse tipo de apetite sexual voraz que seu marido obcecado não é satisfatório.
E isso, você sabe, há esse tipo de extravagância e depravação sugando a energia e o dinheiro da França.
Eles começam muito cedo, não é?
E ela nunca é capaz de agitá-los.
Pois.
E eu, e para reiterar, porque eu acho que isso é tão importante, essas histórias não vêm de pessoas republicanas que, que, que, que odeiam a monarquia.
Está vindo de seus rivais na corte.
Estas são as pessoas que a estão espalhando.
Isso reflete uma cultura.
Entre a nobreza e isso, reflete, uh, eu acho, uh, um caráter de libertinismo que você tem na corte que Louis o 15o tinha exemplificado e que você entra, em, hum, as roupas, grande romance, uh, ligações perigosas traduzido as pessoas do filme que viram o filme.
Quero dizer, a coisa toda é sobre devastar as pessoas, a ideia de que a aristocracia é cruel e sexualmente predatória.
E, claro, o escritor que absolutamente exemplifica isso é o Marquês de Sade, quem fizemos.
Um episódio, e há um sentido em que o Marquês de Sade é, está retrabalhando ideias que são muito, muito atuais na pornografia na época.
E Marie Antoinette, que se recusou a falar com Madame du Barry, porque, você sabe, ela tinha sido uma cortesã que tinha sido tão insexualmente voraz que ela, você sabe, o casamento não tinha sido consumado por sete anos.
Ela vem a ser o tipo de protagonista.
Isso é quase coincidência por algumas razões.
Um, o invólucro da noite de comédia, uh, violência que os picadores doce prato à prova d'água programa.
Meus queridos ouvintes internacionais, vocês podem estar se perguntando sobre o que o Pascoe queria nos ensinar, mas está muito preso.
qualquer artigo sobre o assunto sobre o
Bem, esta conversa, se alguém a viu, mas eu vi, é tão rápida.
O tipo de ficção é.
eles não têm um foco óbvio eles são subterrâneos eles estão sendo percolados por tipo de tribunal
rivalidades mas então em 1784 há uma catástrofe absoluta porque marie antoinette encontra
Ela mesma envolvida em uma tempestade de escândalos e, na verdade, dominica, não é apenas uma
escândalo é um caso o caso do colar de diamante e tom que uma história incrível esta é
Muito obrigado por isso, acho que só há uma expressão, dado que estamos no século 18
france que foi um tour de force genuíno e sobre que bombshell uh au revoir todos adama